今日で補習終わりだね お疲れ様
补习到今天就结束了 辛苦了
ありがとうございました
谢谢您
やったー これでようやく
太好了 这下终于……
君はまだだよ
你的还没有结束啊
えっ
诶？
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：月  翻译：花解语 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：我见青山 压制：エロ
田中君はこの音ね
田中君唱这个音
さんはい
预备 唱
人がいるっていいね
有人一起就是好呢
第7话
空想的
消逝的
では まず 正式なメンバーとなりました
那么 首先请正式成为部员的
坂井和奏さんから御挨拶を頂きまーす
坂井和奏同学发言
えっ そんなの聞いてないよ
诶 事先没跟我说啊
はい 坂井さん起立
来 坂井同学 请起立
ほらほら
来啦来啦
えー 本当に
啊 真的要吗
早く早く
快点快点
和奏がんばって
和奏 加油
もう 何言えばいいの
真是的 说什么好呢
ファイト
Fight
えっと 改めて合唱部で活動する事になりました坂井和奏です
那个 我是正式加入合唱团开始参与活动的坂井和奏
今まではちゃんと活動できなくて
到目前为止一直没有积极参与社团的活动
みんなにも嫌な態度を取ってしまったりして
对大家态度也很不好
すみませんでした
非常抱歉
じゃ 堅苦しい挨拶はここまで
那么 死板严肃的寒暄就到此为止
もう
真是的
やめてよ 和奏
不要啊 和奏
じゃ 早速白祭の話を始めます
那么 马上开始白祭的话题吧
はい
我
はい ウィン君
好 维恩君
シロサイってなんですか
白祭是什么啊
そっからか
从这里开始啊
文化祭だよ/白いサイだよ
就是文化祭/白祭哦
白いサイだよ
白色的犀牛哦
あのサイ こういう角のある
那个犀牛 有这样的角吗
そう 体育館の地下に白サイがいるのは知ってるでしょう
是啊 你知道体育馆的下面有头白色犀牛吧
えーっ 地下に
哎 地下？
知ってた
你知道？
もちろん
当然啊
そのサイを年一回外に出してお祭りするんだよ
那头犀牛每年都会被放出来一次举行庆典哦
パレードしたり 歌ったり 踊ったり
游行啊 唱歌啊 跳舞啊
そっか ずっと地下じゃ可哀想だもんね
原来如此 一直关在地下也挺可怜的
今日は合唱部として
今天就讨论作为合唱团
そのお祭りで何をするのか考えるから
在庆典上可以做什么
みんなでどんどんアイデア出してください
大家要踊跃发言哦
はーい
好
女って怖ぇな
女人真是可怕啊
こんにちは
您好
ご苦労様です
辛苦你了
どうも
谢谢您
骑马教室
羽毛球教室
猫猫咖啡馆
英雄秀
狂吃大会
却下却下却下
驳回 驳回 驳回
歌と全然関係ないじゃん
和音乐根本没任何关系啊
じゃ 歌う乗馬教室
那么歌唱骑马教室
歌うバドミントン
歌唱羽毛球
熱血ヒーローショー
热血英雄秀
歌う猫カフェ
歌唱猫猫咖啡馆
歌う大食い大会
歌唱狂吃大会
違うって 体育館のステージでやるんだから
不是说了不对吗 是要在体育馆的舞台上做的演出啊
体育館いっぱいにお客さん集めて
体育馆里吸引来无数观众聚集的
私たちの最初で最後の晴舞台なんだよ
将是我们最初也是最后的华丽表演
サイも来る
犀牛也会来吗
サイはもういい
就别再提犀牛了
普通に合唱じゃだめなの
普普通通的合唱不行吗
うん でも それじゃ 声楽部に負けちゃうよね
嗯 但是那样的话 会输给声乐部的
やっぱり 合唱は人数多い方が迫力あるし
再说 合唱的话人多才有魄力
教頭には負けたくないな
真不想输给教导主任啊
じゃ オペラはどうかな
那么 歌剧怎么样
五人で
五个人能演吗
それに普通に歌うのがやっとの私たちに
而且我们连普通唱歌都吃力
オペラはそもそもだって
歌剧本来就…
そっかー
也是啊…
勝ち負けじゃなくて
不论胜负
自分たちの歌を歌えばいいじゃねぇのか
只要唱出我们自己的歌不就好吗
ヒュー
哟…
かっこいい
很酷嘛
なっ 何だよ だってそうだろう
什么啊 不是这样吗
まぁ まずはそうだよね
嗯 这才是首要的呢
よし 教頭も声楽部も何ぼうのもんじゃえ
好 管他教导主任还是声乐部 都不是问题
退けて
让开
あっ はい
啊 好
友達
朋友吗
うん 声楽部の上野さん
嗯 声乐部的上野同学
これ簡単すぎる
这个不会太简单了吗
と部長の広畑さん
和部长广畑同学
でも一応持って行こう
嗯 不过 还是带走吧
良かったね 楽しく遊べるお友達ができて
真不错啊 找到了能一起高高兴兴玩的朋友
えっ
诶？
声楽部には将来の事も考えて真面目に活動してる子も多いから
声乐部里有不少为将来做打算而认真唱歌的学生
あまり邪魔しないで貰えると嬉しいんだけど
如果你们不来搅局的话 我们会很开心的
チャオ ストレピトーソ
Ciao strepitoso
チャオ
Ciao
ストレピトス
sutorepitosu？
喧しく
喧闹
音楽用語で
音乐用语
ストレピトーソ
strepitoso
喧しく騒々しい
喧闹的 嘈杂的
喧しくていいよ
我们就是闹 怎么着
やっぱ負けたくない
果然不想输给他们
じゃ あたし生徒会室寄ってくから
那么 我去学生会办公室了
さらばだ 皆の衆
再见了 大伙儿
あたしも 流鏑馬の練習あるから 先帰るね
我也是 有骑射的练习  先回去了
俺も今日から塾なんだよな
我也从今天开始去补习班
塾
补习班？
受験生だからな
因为要应考啊
田中君はスポーツ推薦じゃないんだ
田中君不是体育推荐生吗
推薦だけど 受かるかは分かんねぇし
虽说是推荐 但也不知道会不会被选上
浪人したら バドミントンできねぇからな
落选的话 就不能打羽毛球了
じゃ お先
那 我先走了
うん
嗯
またね
回见啊
みんな先の事考えてるね
大家都在考虑将来的事啊
和奏はどうするの
和奏会怎么样呢
私はまだ
我还没想过
僕たち似た者同士だね
我们两个一样啊
あたしは今形にしたい物があるから
我现在就有想干的事
えっ
诶
まずはそれからかな
所以先实现了那个再说吧
あっ 図書館寄って帰るんだった
啊 我先去图书馆一趟再回家
じゃね
再见
あっ うん
啊 嗯
失礼しまーす
打扰了
あっ 誠
啊 小诚
何 エロ本
在看什么？ 黄书吗
文化祭のメインステージ申し込みたいんだけど
我想申请文化祭的主舞台使用权
生徒会の副書記って暇なんだね
学生会的副书记 可真是闲啊
ほら さっさと書いて出てけよ
给 赶紧写完然后给我离开
はいはい
好 好
えーと 発表内容は歌ったり踊ったりかなー とりあえず
那个… 演出内容… 暂且写成有唱歌有舞蹈的好了
姉ちゃん それすんなり通ると思ってんの
姐姐 你当真以为那样的能顺利通过？
えっ そうでしょう
诶 能的吧
毎年有志の個人やグループの申込みが
多いから選考会やってるだろう
每年个人和团体的志愿申请太多了 才会举行选拔赛的呀
正式な部には関係ないでしょう
那跟正式的社团不是没关系吗
今まではね
那是因为到目前为止
声楽部とか 吹奏楽部とか実績のある部ばっかりだったから
都是声乐部 吹奏乐部 之类的有实绩的社团在申请
どういう事
什么意思
メインステージの責任者 教頭先生だよ
主舞台的负责人是教导主任
えーっ マジで
啊 真的假的
よーし
很好
サブレ 日曜は一緒に練習だからね
萨布雷 星期天要一起练习哦
卒業したら多分お別れだから
毕业了 可能就要和你分开了
がんばろうね
一起加油吧
ただいまー
我回来了
あっ 勝手に開けたの 信じらんない
啊 擅自拆开了？ 真不敢相信
何度も言っただろう
我都说过那么多遍了
馬乗りは遊びだけにしなさい
骑马 玩玩就算了
だめだった時のことを考えてるのか
不能骑了的时候怎么办 你有想过没有
騎手なんて 努力すればなれるような仕事じゃないだろう
骑手什么的 不是光靠努力就能当上的职业吧
況して 女は
何况你又是女孩子
競馬なんてギャンブルじゃないか
赛马不就等于赌博吗
寺を継がなくてもいい
你不继承寺院也行
公務員でも何でもちゃんとした仕事をしながら
公务员也好别的什么也好找份正经工作干
趣味で馬に乗りなさい
骑马就当成是兴趣吧
お父さんなんかにもう何も言いたくないから
对爸爸 我已经什么都不想说了
なっ
什…
お金はどうするんだ
钱的事 你怎么办
バイトして貯めてるもん
我有打工攒钱
まだ少しだけど
虽然还很少
足りない分はどうするんだ
那不够的部分你怎么办
いいか お前の飯も服も学費も全部仕事をして稼いでいるんだ
听着 你的吃的 穿的 还有学费 都是靠工作挣来的
働いて家族を養う それが仕事だ
能赚钱养家 这才叫工作
お前の馬乗りは仕事じゃない 遊びだ
你骑马那当不了工作 只是消遣
何それ 頼んでないよ
你什么意思啊 我又没求过你
だったら 返すよ こんなもん
既然你要这么说 那就还给你啊 这种东西
売って金に換えて来たらいいでしょう
卖了能换钱回来就好了吧
おーい こら やめなさい
喂 给我停下
盛り上がってる
你们闹得挺欢嘛
もうちょっと上手い話し方があるでしょう
不是有更好的说法吗
勝った負けたの世界はあんたが考えてる程甘くないよ
只有输赢的世界 没你想像的那么简单哦
大嫌い 禿げろ
讨厌死了 变秃头吧
こーら
喂
禿げろつて
说变秃头哦
うるさい
啰嗦
親愛なるヤンへ
亲爱的杨
合唱部の仲間たちは皆目標を持って頑張っています
合唱团的伙伴们都在为各自的目标而努力
それは素晴らしい事なのに
这是很好的事情
僕の心はざわざわしています
可我的心里却很不平静
いつか僕にもやるべき事が見つかるのでしょうか
什么时候 我也能找到自己应该做的事呢
いったい 僕はどこから来て どこへ
我究竟是从何而来又将归于何……
あっ いけない 僕がこんな弱気でどうするんだ
不行啊 我怎么能这样没出息
今日はすごい話があります
今天我听说了了不得的事
学校の体育館の地下には白サイがいて
学校的体育馆下面有一头白犀牛
年一回地上に出してお祭りをするそうです
似乎每年都会被放出来一次举行庆典
和奏 まだ寝てるのか
和奏 你还在睡吗
和奏が寝坊するなんて珍しいな
和奏会睡懒觉还真是稀奇啊
何でもっと早く起こしてくれないの
为什么不早点叫醒我啊
おいおい 朝御飯を作ってくれてありがとうだろう
喂喂 你应该说「谢谢爸爸做了早餐」吧
ありがとう ついで ドラにご飯あげといて
谢谢 那你顺便也把小龙喂了吧
お願いします お父さん
「拜托你了 爸爸」
お願いします お父様
拜托你了 父亲大人
そういや 酒屋の大杉さんがまだチケットをくれたから
对了 酒铺的大杉先生又给了票
たまには父さんと一緒にミュージカルでも
偶尔也和爸爸去看看音乐剧什么的…
友達と行くね
我和朋友一起去
もう一枚貰えないか聞いてみて
帮我问一下 能不能再给一张吧
えー
诶…
お願いします お父様
拜托你了 父亲大人
ああ これ 弁当作っといたから
啊 这是便当 我做好的
えっ あぁ ありがとう
诶 啊 谢谢
じゃ 行って来ます
那我出门了
いってらっしゃい
路上小心
はっ もう
啊？ 真是的…
どうしたの
怎么了
えっ ううん なんでもない
诶？ 没 没什么
えっ 紗羽それだけ
咦 纱羽只吃这么点吗
えっ うん
啊 嗯
早弁でもしたの
你提前吃过了吗
お腹空いてなくて
我肚子不饿
何で隠すの
藏着什么呢
あっ ハートマーク
啊 心形
違うよ これ今日寝坊したらなぜかお父さんが勝手に作ってて
不是的 今天我起晚了 不知怎的爸爸就擅自做了
もう絶対に嫌がらせだから
绝对是为了戏弄我啦
愛父弁当か
父爱便当啊
あーいじゃないって
都说了不是爱
愛だよねー
是爱对吧
愛か
爱吗
そういえば 市民ミュージカルのチケット貰ったんだけど
对了 我拿到了市民音乐剧的票
皆で行かない
大家要不要一起去
白祭の参考になるかもしれないし
也许可以作为白祭的参考
何それ 行く行く
那是啥样的？ 去啊去啊
そうだね
是啊
オペラは無理でもミュージカルならありだよね
歌剧做不了 音乐剧也不错啊
猫の着ぐるみを着て歌ったり
穿上猫猫的布偶装唱歌
なんかできそうじゃない
不觉得很棒吗
空回ってるとまたすっ転ぶよ
老是空想小心一蹶不振哦
大丈夫 何とかなるさ
没关系 总会行得通的
ねっ 紗羽
对吧 纱羽
えっ
诶？
咦
どうしたの
你怎么了
おにぎりも全然食べてないじゃん
饭团也一点都没吃
食欲なくて ごめん 食べて
没食欲 不好意思 你吃了吧
先戻るね
我先回去了
どうしたんだろう
到底怎么了
ダイエット
减肥吗
文化祭どうする
在文化祭上做什么呢
ライブやろうって思ってるんけどさ
我是想做现场演唱
いいね じゃ俺ベースやるわ
不错啊 我来当贝斯手吧
じゃ 俺ギターやろう
那 我来弹吉他
春の予感
春天的预兆
はーっ
啊？
あっ はい どうぞ
哎 来了 请进
失礼します
打扰了
何だ 君か
搞什么 是你啊
すみません 合唱部の件何ですが
不好意思 是那个合唱团的事
彼らから文化祭のメインステージに
他们想申请文化祭上主舞台…
君に任せる
交给你了
しかし
但是
全て君に任せる
全都交给你了
失礼しました
那我告退了
あぁ どうも 理事長 お待ちしておりました
啊 您好 理事长 等您很久了
本日はわざわざどのような御用件でしょうか
今天特意光临 是有何要事呢
怪我の具合はどうかね
你的伤势怎么样了
ええ もうすっかり 御心配をお掛けしまして
诶 已经全好了 让您担心了
誰も君の心配などしとらんよ
谁也没有担心你这个人
私の事業計画に支障があってはと思ってね
只是出于对我的商业计划是否存在阻碍的考虑罢了
ではあの計画は正式決定に
那么 那个计划离正式决定…
ロードマップを少し早める事になってね
未来的蓝图已经提前展开了
今日その話に来たんだよ
我今天就是为说这件事来的
君も暖かい老後を送りたければ しっかり働くことだ
你要是还想安度晚年的话 就给我好好干
はい 喜んで
是 十分荣幸
どうしたの
怎么了
ちょっとお腹痛くて
肚子有点疼
薬飲む
要吃药吗
いい 御馳走様
不用 我吃饱了
軟口蓋を開けて 喉の奥を広く響かせて
软口盖要打开 让声音在喉咙里回荡
周りの人の声を聞いて
注意听周围人的声音
紗羽
纱羽
どうしたの
你怎么了
大丈夫
没事吧
保健室の先生呼んで来ようか
要不要把保健老师叫来
ほら とりあえず座って
快 总之先坐下
貧血
贫血吗
違うよ もう大丈夫だから
不是的 已经没事了
顔色悪いよ
你脸色很不好哦
もしかしてダイエットしてる
难道你在减肥吗
無理しすぎなんじゃない
你太勉强自己了吧
ダイエットなんかしてんのか
还减肥啊
おまえ全然太ってる内に入らねぇって
你根本不能算入胖的行列啊
女子は気にし過ぎ
女孩子太在意…
田中は黙ってて
田中还是闭嘴吧
バーカ
笨蛋
無神経
缺根筋
クズ クズ
垃圾 垃圾
バーカ
笨蛋
クズ
垃圾
何だよ 俺だって心配して
什么呀 我好歹也会担心…
ごめん ちょっと体調悪いから今日はもう帰るね
抱歉 身体不太舒服 我今天还是先回去吧
最近ちょっと変だよね
最近她有点怪怪的呢
うん
嗯
なんか紗羽じゃないみたい
感觉不像纱羽的作风了
追いかけた方が良いよ
最好追上去
うん
嗯
俺のせいか
是我的错吗
さあ
不知道
チャンスを下さい 私ずっと
请给我个机会 我一直…
好きなだけじゃだめなんですか
光是喜欢不够吗
そんな半端な気持ちじゃありません
才不是那样半吊子的感情
じゃ せめて直接会って
那 至少见一面
お願いします
拜托了
フォーリンラブ
Fall in love
うん　間違いないよ
是的 绝对错不了
そうなのかな
真是那样吗
最近いつもボーっとしてるし
最近总是心神不属
急にダイエット始めたり
又突然开始减肥
和奏には経験ないから分からないかもしれないけど
和奏你没有经验 可能不明白
あれは恋煩いだって
那是患了相思病啊
あの電話からすると相手は年上
从那个电话看来 对方比她老
まさか 妻子持ち
该不会 还有妻子儿女吧
来夏
私の桃色の脳細胞に間違いない
凭我满脑子的桃色细胞 错不了
おはよう
早上好
ごめん 遅くなちゃった
对不起 我来迟了
おーす 今日は大丈夫
噢 今天没事吗
もちろん
当然啦
じゃ 入ろうか
那我们进去吧
面白かったー
真有意思啊
やっぱ 歌はいいね
果然唱歌真是好啊
これからお茶でもしない
接下来去喝茶怎么样
するする
要去要去
良さげのお店見つけたんだけど
我找到一间不错的店
一人じゃ入りづらくて
但一个人不好意思进去
私帰るね
我就先回去了
えっ
诶？
流鏑馬の練習あるから
我还有骑射的练习
練習夕方でしょう
练习时间是傍晚吧
うん
嗯
今日はサブレも連れて行くから
不过今天要带萨布雷一起去
早めに帰って準備しないと ごめん
所以得早点回去准备 抱歉
こりゃ重症だね
看样子病得不轻啊
お茶でもしながら対策を考えますか
一边喝茶一边想对策吧
うん
嗯
あっ その前にちょっと寄り道していい
啊 在那之前 先去一个地方好吗
作曲
作曲？
お母さんが楽譜を残してくれたんだけど
嗯 虽说妈妈留下了曲谱
でもそれが書きかけで
但那还是未完成的
続き書くんだ
你要接着写啊
うん 約束だから
嗯 约定好了的
いいね 私もムクムクと湧き上がってきたぞ
真棒啊 我也开始热血沸腾了
でもその前に 漫画の新刊と
不过 先去看看新出版的漫画吧
艺术大学书类
沖田さん
冲田同学
沖田さん スタートして下さい
冲田同学 请开始吧
あっ はい
啊 好的
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
救急車 救急車呼べー
救护车 快叫救护车
はい
是
すみません 怪我人が
不好意思 有伤员…
じゃ 騎手になれないって事か
那 就是说你当不上骑手了啊
私を抱きしめてもいいよ
你想抱我也行哦
それはだめ
不要碰那个
第8话
在意的
纵情飞奔的
私音楽をやめてもいい
我能放弃音乐吗
今から行くから待ってなさいよ
我现在就去 等着我啊